"""

# 설명 (알고리즘)
 - Depth First Search
 - 깊이 우선 탐색은 트리나 그래프를 방문 또는 탐색하는 방법이다. 탐색 방법은 다음과 같다.

1. 루트에서 시작한다.
2. 루트에서 방문하지 않은 자식노드가 존재할 경우, 임의의 자식노드를 방문한다.
3. 방문하지 않은 자식노드가 없을 경우, 부모노드로 돌아간다.
4. 2.~3. 번을 반복하여 모든 노드를 방문한다.

# point
 - 모든 경우의 수를 고려해야하는 문제라면 (백트랙킹), BFS 보다 DFS 가 메모리 효율 측면에서 낫다
 - 목표 노드가 깊은 단계에 있을 경우 해를 빨리 구할 수 있다.
 - 얻어진 해가 최단 경로가 된다는 보장이 없다. 이는 목표에 이르는 경로가 다수인 문제에 대해 깊이우선탐색은 해에 다다르면 탐색을 끝내버리므로, 이때 얻어진 해는 최적이 아닐 수 있다는 의미이다.
 - 해가 없는 경로에 깊이 빠질 가능성이 있다 (하위노드와 상위노드가 같음이 존재할 경우).
 - 위 문제를 해결하기 위해, 미리 지정한 임의 깊이까지만 탐색하고 목표 노드를 발견하지 못하면 다음 경로를 따라 탐색하는 방법도 사용한다.

"""